
浏览器中的JS与服务器端的JS

    JS语言在浏览器中使用，用浏览器中的解释器解释执行

    JS语言在服务器端使用，NodeJS是使js语言在服务器端运行的解释器和执行器。NodeJS既是一个运行时环境，同时又是一个库。

NodeJS与V8引擎

    Google的V8虚拟机：Google的Chrome浏览器使用的JS执行环境，来解释和执行JS代码。
    
    V8引擎本身使用了一些最新的编译技术。这使得用Javascript这类脚本语言编写出来的代码运行速度获得了极大提升，却节省了开发成本。对性能的苛求是Node的一个关键因素。
    
    Node.js是对Google V8引擎（应用于Google Chrome浏览器)进行了封装。V8引擎执行Javascript的速度非常快，性能非常好。Node对一些特殊用例进行了优化，提供了替代的API，使得V8在非浏览器环境下运行得更好。

    例如，在服务器环境中，处理二进制数据通常是必不可少的，但Javascript对此支持不足，因此，V8.Node 增加了 Buffer 类，方便并且高效地处理二进制数据。因此，Node不仅仅简单地使用了V8，还对其进行了优化，使其在各环境下更加给力。

  